Все не так просто [Admin 40]
=====================

>host: *****.ml  
ssh: логин - testuser1  
пароль - testuser1

Используя исходные данные подключаемся по SSH.

Пробуем вывести список файлов. Обнаруживаем файл ```flag.txt```

Пытаемся прочесть его ```cat flag.txt``` 

Получаем ошибку:
> bash: cat: command not found

Используя другие команды, получаем аналогичную ошибку.

Попробуем прочесть через скрипт. Я использовал в таком виде:

> ```while read LINE; do echo "$LINE"; done < flag.txt```

На выходе получаем флаг
> ```FLAG{YouCouldReadMe}```



Игра в прятки [Admin 40]
=====================

>host: *****.ml  
ssh: логин - testuser2  
пароль - testuser2

Используя исходные данные подключаемся по SSH.

Пробуем вывести список файлов. Обнаруживаем директорию. В нее вложенно множество других директорий.
Можно предположить, что в данных файлах располагается наш флаг. Нам необходимо вывести содержимое всех файлов, находящихся в подкаталогах.

Для поиска всех файлов (не директорий) используем:
```find . -type f```

Для того, чтобы вывести содержимое файлов используем:
```cat $(find . -type f)```

Получаем огромный вывод, где можно найти наш флаг.

Упростим задачу и поступим иначе. Отсортируем вывод файлов и удалим дубликаты:
```sort $(find . -type f) | uniq```

Получаем на выводе:
> ```FLAG{#hide_and_seek#}```  
yhglnpepr{2965&86t7}f   



Лего [Admin 40]
=====================

>host: *****.ml  
ssh: логин - testuser4 
пароль - testuser4  

Используя исходные данные подключаемся по ```SSH```.

Перед нами множество файлов, где располагается по 1 символу.  
Прочтем все файлы с помощью команды ```cat```, а с помощью команды ```tr``` удалим при выводе перенос строк 

``` cat * | tr -d '\n' ```

Получаем строку следующего вида

> z#}Ae_lG#zpFus___L_{

Как видим, из этих символом можно собрать флаг. Вручную долго, намного проще командой (мы же все-таки программисты ;) )

Отобразим информацию о файлах с помощью команды ```la -la```.

На выходе получаем:

>-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 18:55 bit0  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 18:35 bit1  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 19:17 bit10  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 17:56 bit11  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 19:05 bit12  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 18:48 bit13  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 19:01 bit14  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 18:20 bit15  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 19:15 bit16  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 18:52 bit17  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 18:37 bit18  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 17:53 bit19  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 18:44 bit2  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 19:11 bit3  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 18:59 bit4  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 19:04 bit5  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 19:09 bit6  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 17:54 bit7  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 18:41 bit8  
-rw-r--r--    1 root     root             2 May  2 18:23 bit9  

Здесь у нас названия файлов не сортированы по дате модификации. Сортируем их по дате модификации и снова выведем.

Для этого используем флаги команды ```ls``` ```-tu``` (сортировка по времени) ```-r``` (в обратном порядке)

Применим готовую команду:  
```  cat $(ls -tu -r) | tr -d '\n' ```

Наш флаг:

>```FLAG{#p_u_zz_l_e_s#}```


Ищите и обрящете [Admin 40]
=====================
>host: *****.ml  
ssh: логин - testuser3  
пароль - testuser3  
Помогите вспомнить код от домофона:  
1) Первые 5 символов состоят из букв верхнего и нижнего регистра;
2) Следующие 4 символа состоят из букв нижнего регистра и цифр;
3) Следющий символ состоит из одной цифры;
4) Следующий символ состоит из буквы, принадлежащей дипазону [M-Y] или [m-y] ;
5) Третий с конца символ является цифра;
6) Два крайних символа состоят из букв нижнего регитсра.  
Флаг в формате FLAG{код домофона}

Используя исходные данные подключаемся по ```SSH```.

Перед нами файл ```data.txt```. Открываем его и получаем сплошной набор байт.  
Еще раз читаем условие задания. Первое, что приходит в голову, это ```регулярные выражения (RegExp)```.
Кто не знаком с ними, гуглим, читаем.

Попробуем составить регулярное выражения по заданному условию.

Для этого используем команду ```grep``` c флагом ```-E``` (для работы с RegExp)  

Применим регулярное выражение к нашей команде:
>```grep -E '[A-Za-z]{5}[a-z0-9]{4}[0-9][M-Ym-y][0-9][a-z]{2}' data.txt```

На выходе имеем строки.  

>mzHYZRqT2vx92W4mfZzB  
VfZrxUMRktu335y2wzyg  
vEXkmou9c30n9bxt3nCe  

Загоняем их в ```FLAG{...}```

Наш флаг:  
>```FLAG{VfZrxUMRktu335y2wzyg}```










